第四题
你平时都用哪些产品
这些产品好在哪里
不好在哪里
为什么，这个问题被问到的频次是极高的
它的概率达到50%
所以，这个问题，大家都需要重点的需要去准备
同时呢，这个问题解题思路也得需要注意一些
我们也得需要分结构化的去解释这些问题
好，我们看这个结构的解题思路
怎么把它给结构化呢
你不能说，我平时用到微信
淘宝
支付宝这些软件
还有抖音
陌陌
这些社交软件，你这样去回答的话
这个显得你不专业
它不是一个产品经理
这种专业度
你可以这么回答，是吧
软件方面我们分了几个类别
一个是社交
一个是购物，工具
支付宝，资讯，娱乐，是吧
我用到的主要是有这么几种形态
社交类的用到的是微信，购物类的
淘宝，拼多多
美团，工具类的
那我用的是我来，支付类的
像支付宝，云闪付，资讯类的
像36克
然后是娱乐类的啊
购物类的
团购类的
像美团
同时呢，我们这些东西回答完成之后的话
这是我们平时都用到了哪些产品
但是你不能回答所有产品
说这些好在哪里
不好在哪里
因为你回答不出亮点来，和第一个问题它是同样的一个问题
当你回答不出亮点来的时候
那么面试官就对你不感兴趣了
所以，我们还得需要准备一个举例
这个举的例子，一定不要大众化
同时呢，我们再从他的举例方面
一定要从体验这个角度上去出发
因为我们能够接触到的产品方面就是一个体验
一个需求
其中体验问题它是一个通用性的
几乎你讲解任何产品
那么这个体验一定是少不了的
比如说，我感觉界面不是特别特别的好
同时呢，我们说这个问题好的时候
也不能说它全部都好
这是一种逻辑
逻辑中一定是有好的
也有不好的
那么从用户的角度上来说
比如说，它的色彩啊，比较偏暗一些
色彩呢不符合于这个用户的一个习惯
这也是我们找的一个角度
还有需求的角度
体验的角度
设计的角度
商业的角度，能找到几个
我们就找几个
这是我们产品经理的能力体系之中
我们按照这个维度，去给它拆解这个面试题
你这样去拆解的时候，是非常非常清晰的
面试最大的一个问题，就是你在面试的过程之中语无伦次
也没有任何的结构
想到什么就说什么
你这样去面试，这个面试官肯定对你不感兴趣
那他只要是问到这样的问题
他肯定需要你要有一个答案
这个答案一定得是一个有逻辑性的答案
而不是一个随口我说出来的这个答案
那么这个问题呢，我们去看一看它怎么去回答
这是一个口语化的回答
我给大家去口语化回答一些
我平时用到的主要是这几种产品形态
社交类的呢
像微信，脉脉，购物类的
像淘宝
京东，拼多多都会用的
支付类的
像支付宝，微信啊
这些是必不可缺的
还有像互联网资讯类的
我也关注
像36kr，娱乐类的呢
像抖音，美团，qq这些，呃
其实大家都会关注的，对吧
呃，至于说你问的好在哪里呢
首先呢，这些产品呢，其实我上面列的都是一些比较刚需的
像社交，购物，是每天都得需要去使用的
其他产品很难形成这么庞大的一个用户需，需求量，不好的产品呢
嗯~~~我举个例子吧
比如说，我用到的像一些具类的产品啊
腾讯文档啊
并不能很好的满足需求
比如说ppt没有更好的模板啊
它同样是插件也比较少
而且呢，也有广告
这是我是不是特别喜欢去用的一点
从产品的体验上来说的话
并不如传统软件好用
但是，它也有一个好处嘛
它的好处，就是它可以在线进行编辑
也给协同化带来了很大的方便
当然，一个产品呢，它有利肯定也有弊
毕竟我们说产品是在不断的升级的啊
这也是我对产品的一个理解
你这样去回答的时候
就把这个答案给它完完整整的回答出来了
而且，基本上没有任何问题啊
他要的答案全部都给他了
那么，我们说一个面试官
他到底是要你的这个答案呢
还是要你的思路呢
他永远都在要你的思路
你给他是一个答题解题的思路
为什么我说，他一定要问好在哪里
不好在哪里呢
这就是说，我们作为一个产品经理非常重要的一点
不能只看
一方面，得需要看两方面啊
一个逻辑问题，它一定会有正反两方面的
如果说你作为产品经理
你只考虑一方面
那么你考虑问题，肯定是一个非常片面的
有时候这个思维重要性，决定了你在面试之中能不能顺利的过关
这是一个非常非常关键的问题
但是好多同学呢，包括说是我接触到的
企业
企业之中的一些，一些产品经理去面试
都不是特别特别注重于这一点
这是一个非常非常严重的一个问题
这上面有语音怎么回答
这是这个问题的一个解题思路